---
title: 个人简历
date: 2025-02-24 17:31:09
tags: resume
---
# 洪浩
---
性 别：男

邮 箱：<614656327@qq.com>

电 话：135 8170 5949

地 址：北京市海淀区

求职意向：H5/web前端开发工程师

## 专业技能

-   **前端开发技能**：精通HTML5/CSS（包括Sass,Less预处理技术）/JavaScript/TypeScript开发，有效解决主流浏览器兼容性问题

-   **框架与库**：熟练掌握Vue2/3、uni-app、React、Electron及其全家桶进行项目开发，拥有多个成功上线的项目经验熟练掌握网站性能优化，包括代码管理、代码压缩、图片压缩等

-   **性能优化**：深入理解并实施网站性能优化策略，涵盖代码管理、代码压缩、图片优化等方面。

-   **后端技术**：熟练掌握Node.js及Express.js框架，实现接口转发与接口埋点数据存储，增强前后端交互能力

-   **跨平台开发**：具备Android、iOS、微信小程序以及桌面应用线上项目经验，拓宽开发边界

-   **移动应用开发**：拥有微信公众号、企业微信及钉钉应用开发的线上项目实战经验

-   **数据可视化**：精通leaflet.js、echarts.js等框架，擅长实现可视化地图、图表展示等功能，提升数据呈现效果

-   **团队管理**：具备10人左右前端团队管理经验，有效提升团队协作与项目执行效率

-   **技术拓展**：了解koa.js、nuxt.js，持续拓宽技术视野，为项目提供更多可能性

## 工作背景

-   **2024.05 - 至今 \| Kingin Group \| 前端开发工程师**

> **核心职责**：主导CMS直播管理平台与公司官网的前端开发工作，确保界面美观且功能完善。
> **性能优化**：深入分析前端代码，识别并解决性能瓶颈，通过减少DOM操作和优化资源加载显著提升用户体验。
> **直播功能开发**：成功实现礼物打赏、评论点赞、直播互动及实时监控等核心功能，增强直播平台的互动性和实用性。
> **跨平台开发**：负责App嵌入页面、直播活动及分享邀请等页面的开发，确保多平台用户获得一致且优质的体验。

-   **2020.12 - 2024.05 \| 北京软通旭天科技有限公司（非外包） \| 前端开发工程师**

> **项目管理**：全面负责项目的前端开发管理，包括进度跟进、技术调研、项目搭建及代码审查，确保项目高效推进。
> **GIS应用开发**：成功开发GIS地图展示、人员轨迹追踪及监控告警等功能，提升项目智能化水平。
> **多端应用开发：** 主导访客小程序、运营APP及访客机Electron桌面应用的开发，实现多端覆盖。
> **现场部署与联调**：负责前端项目的现场本地化部署与联调，确保系统稳定运行。
> **智能应用开发**：开发园区智能助理Copilot，实现多种应用场景下的智能化服务。

-   **2018.11 - 2020.12 \| 百年英才（北京）科技有限公司 \| 前端开发工程师**

> **项目管理**：负责公司前端项目的开发与管理工作，确保任务分配合理、进度监控到位。
> **多项目并行**：成功开发公司官网、后台管理系统、志愿填报平台及APP等项目，满足业务需求。
> **团队协作**：与UI、后端及测试人员紧密协作，共同优化页面流程，提升用户体验。
> **文档与性能**：负责代码与项目文档的管理，持续进行页面性能优化，确保系统高效运行。

-   **2016.06 - 2018.06 \| FunPlus \| 前端开发工程师**

> **业务开发**：负责MeMe APP直播业务活动页面及内嵌页面的开发与维护，确保活动顺利进行。
> **官网维护**：维护大陆官网并开发充值功能，提升用户充值体验。
> **性能优化与埋点**：优化APP内嵌页面加载速度并设置页面埋点，为数据分析提供有力支持。

-   **2014.06 - 2016.06 \| 金榜题名（北京）科技有限公司 \| 前端开发工程师**

> **前端开发**：负责公司官网、后台管理系统及家长助手项目的前端开发工作，确保界面美观且功能实用。
> **团队协作**：与UI、后端及测试人员深入讨论工作，共同优化页面流程，提升用户体验。
> **跨平台通信**：负责教育APP内嵌应用与JSBridge的信息通信，实现跨平台数据交互

## 项目经验

-  **项目1：Meow Live（Vue3+Antd）**
> **项目描述：** 该项目是一个集直播、互动、内容管理于一体的综合直播平台。它利用Vue3和Antd等技术，为用户提供了流畅、美观且功能丰富的直播体验。同时，通过CMS平台，管理员可以方便地管理直播内容、用户信息、数据统计等。
> **项目网站：** https://meowqa.creativeinfotainment.com/
> **项目职责：**
> 1、与后端开发人员紧密合作，确保前端与后端的数据传输顺畅，实现数据的实时交互。
> 2、开发集成多语言、聊天室、直播展示与监控等功能页面
> 3、持续优化前端代码和资源管理，包括压缩图片、合并CSS和JavaScript文件、使用CDN加速等，以提高页面加载速度和降低服务器资源消耗

- **项目2：天元园区智能运营平台（Vue+Electron+uniApp+小程序）**
> **项目描述：** 园区、景区、工厂、社区、校园、场馆、商场等行业场景构建智能运营管理平台将原本孤立的安防、门禁、消防、车辆、环境、能耗等业务子系统统一接入、汇> 聚、建模，形成综合分析展示、集成联动和统一服务的能力;同时在平台基础上构建重要的智能应用。对智能硬件、人、资产设施进行可视化管理，包括PC端、管理端、运营小程序、访客小程序多端。
> **项目网站：**<https://visitor.isoftstone.com/web-standard-18n/>
> **项目职责：**
> 1、前端进度管理、项目本地或远程部署以及后期运维
> 2、定制化集成企业微信，钉钉应用、集成多语言国际化
> 3、访客终端应用程序使用electron-builder打包
> 4、PC管理系统页面使用vue+element开发，封装多种颜色主题
> 5、使用uni-app开发访客微信小程序以及园区APP

- **项目3：飞鹤智能供应链平台（React项目）**
> **项目描述：** 飞鹤奶粉对货品仓储调拨以及智能物流方案生产管理平台。
> **项目网站：** https://aisctest.feihe.com/
> **项目职责：**
> 1、调拨数据展示，数据导出下载等页面开发
> 2、负责调拨计划部分数据计算以及报表展示
> 3、负责本地化部署以及后期运维

- **项目4：百年英才官网（Vue项目+uni-app项目）**
> **项目描述：** 项目包括 PC端、移动端、APP以及后台管理系统，包含公司介绍，志愿填报、职业测评、新高考选科、高考资讯、卡券支付等模块，主要服务于即将参与高考的考生以及高校择校和报考志愿。后台管理系統系统主要包括官网模块管理功能和统计功能，便于网站日常维护。
> **项目网站：**<https://www.100yingcai.com/#/>
> **项目职责：**
> 1、深入与产品、设计团队沟通，全面理解项目需求，确保需求的准确性和完整性。
> 2、据团队成员的技能和项目进度，合理分配开发任务，确保每个任务都有明确的责任人和完成时间。
> 3、设计和开发高考志愿填报模块，包括志愿选择、提交、保存等功能，确保用户能够方便、准确地填报志愿。
> 4、集成并配置推送服务，实现消息的实时推送功能，包括系统通知、用户消息等

- **项目5：海天高在线课程（uni-app 项目+vue项目）**
> **项目描述：** 本项目是独立开发的在线课程网站，分为PC端和 h5端，用户可以通过登录注册后实现在线课程的观看以及购买，也可以参与直播互动支持文字和图片，教师可以通过登录后直播上课，可以使用助教端聊天互动以及禁言和踢人等操作维护课堂秩序。
> **项目网站：** https://live.100yingcai.com/h5/
> **项目职责：**
> 1、负责整个项目的整体开发工作，包括技术选型，项目搭建、项目进度监控等
> 2、负责 PC端和 h5端课程模块前端开发,实现视频课程观看、支付以及海报分享等功能
> 3、负责开发基于极光的直播功能
> 4、负责助教端开发，可以进行直播间管理(禁言、踢出等）便于维护直播课程秩序

- **项目6：Meme 直播平台 (vue+express 项目）**
> **项目描述：** 一款发行在印度、日本以及中国台湾的直播平台，支持送礼物，打榜、互动等功能
> **项目网站：** http://www.memechat.cn/
> **项目职责：**
> 1、负责APP中各种活动页面开发以及主播礼物排行榜、人气排行榜等开发=
> 2、负责网页端直播观看、送礼、聊天室功能开发以及海外三方登陆功能
> 3、负责app内嵌以及网页端充值、提现页面开发，接入海外三方支付
> 4、开发CMS运营平台

## 教育背景

> 2011年9月-2014年6月 \| 北大方正软件技术学院 \| 数字媒体 \| 统招大专
